གསང་གསུམ་མཛད་པའི་ཕུལ་ལ་རྗེས་ཡི་རང་གསུངས། སྤྱིར་བཏང་འདིའི་གསང་བ་གསུམ་རྫས་ན། སངས་རྒྱས་ཀི་སྐུ་གསུང་ཐུགས་ཡོན་ཏན་རྫས། ད་ལྟ་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀི་དཀོན་མཆོག་གསུམ་ཡོན་ཏན་དེ། བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་གཅིག་པུ་ཆ་བཞག་ན། གསང་བ་གསུམ་གྱི་མཛད་པ་རྫས།
དེ་ནས་དེ་ང་ཚོ་ལས་མ་དག་པ་ལ།
ཤེས་རབ་མེད་པ་ཐམས་ཅད་ཧ་གོ་ཡོད་མ་རེད། དཔེར་ན་མེ་ཏོག་ས་བོན་དེ་ལ་བརྟེན་ནས་མེ་ཏོག་གི་ཡོན་ཏན་ཆ་ཚང་ཤེས་རབ་ཅན་གྱིས་དེ་ནས་ཧ་གོ་གི་ཡོད་རེད་མ་གཏོགས
བླ་མ་དེ། བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་དེ།
སྐུ་དགེ་འདུན། གསུང་དམ་ཆོས། ཐུགས་སངས་རྒྱས་ཡིན་པ་འདྲ།
བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་སྐུ་དགེ་འདུན་དེ་ཡིན་ན།
དད་ལྡན་དང་བ་འདྲེན་པའི་མིག་རྒྱན་དེ་
སྐུ་གཅིག་པུ་ཡོན་ཏན་ཡིན་ན་ཡང་
མཐོང་མ་དང་།
ཐོས་པ་དང་།
སེམས་ལ་དྲན་པ་དང་།
ཨོ་ལུས་ཀྱིས་རེག་པ་ཙམ་གྱིས་དེ་ནས།
བསོད་ནམས་ཀྱི་རྒྱུ་ཐོབ་ཀྱི་རེད་
བསོད་ནམས་གང་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་ཟེར་ན།
དགེ་བའི་ཤེས་གཉེན་དེས་
སྐུ་དེ་དེ་བཞིན་གཤེགས་པའི་རྒྱུ་
གང་རེད་ཟེར་ན། དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་གཅིག་གིས་
གང་རེད། ང་མིག་གིས་མཐོང་བ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྒྱུད་ལ། བྱང་ཆུབ་སེམས་སྐྱེ་བར་ཤོག་ཟེར། ངའི་མིང་རྣ་བས་ཐོས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྒྱུད་ལ། བྱང་ཆུབ་སེམས་སྐྱེ་བར་ཤོག་ཟེར།
ངར་ཕན་འདོགས་མཁན་ཞིག་གི་རྒྱུད་ལ་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་སྐྱེད་བར་ཤོག ང་ལ་རྡུང་མཁན་ཞིག་ཡིན་ནའང་བྱང་ཆུབ་ཀྱི་སེམས་སྐྱེ་བར་ཤོག ང་གསོད་མཁན་ཞིག་ཡིན་ནའང་
གང་ལྟར་ང་དང་འབྲེལ་བ་དེ་ཆགས་ཚད་དེ་ལ། རྒྱུད་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་སྐྱེས་བའི་སྨོན་ལམ་བཏབ་ནས། གང་དག་བདག་ལ་དད་འགྱུར་ཀྱང་། །དམོད་དང་སྐུར་པ་བཏབ་ཀྱང་རུང་། །ཟེར། སྨོན་ལམ་དེ་ལྟ་བུ་ལས་བཟང་པོའི་འབྲེལ་བ། ལས་བཟང་ངན་འབྲེལ་བ་གང་བྱས་ན་དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་རྒྱུད་ལ་བྱང་ཆུབ་སེམས་སྐྱེ་བའི་སྨོན་ལམ་བཏབ་ནས།
སྔོན་སྟོན་པ་སངས་རྒྱས་བཅོམ་ལྡན་འདས། དེ་ལྟ་བུ་ཞིག་ཡིན་ན། དེ་ནས་དུས་གསུམ་དུ་བཞུགས་པའི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་ཀྱི་སྐུའི་ཡོན་ཏན་དེ་ཐོབ་ཀྱི་རེད་ཟེར།
གསུང་གི་ཡོན་ཏན་ཡིན་ན་གསུང་ལ་གསུང་ཆོས་ཀྱི་འཁོར་་དེ་ལ། ད་ད་ལྟ་དཔེར་ན་མི་ལ་རས་པ་ཡིན་ན། མི་ལ་རས་པར་ཕར་བལྟས་ན་མ་ཤེས་པ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་མི་ལ་སྤང་ཀོག་ཏུ་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད་། ཨོ་ཁྱོད་འདྲ་བོའི་ལུས་མ་ལེན་ཟེར།
ཁ་ཤས་ཀྱིས་མི་ལ་རས་པ་མཐོང་ན་དཔེ་བཀབ་བྱས་
དཀའ་བ་སྤྱད་པའི་སྐུ་ལུས་མཐོང་ནས། ཨོ་ད་དཔེ་འཇིགས་སྣང་སྐྱེས་ནས།
ཁྱོད་ལྟ་བུའི་ལུས་མ་ལེན་ཟེར་འཇིགས་སྣང་སྐྱེ་གི་ཡོད།
ཨོ་ཤེས་རབ་ཅན་གྱིས་བལྟས་ན། ཨོ་འདི་དེ་ག་སེ་རེད་མི་འདུག་བསམས་ནས། དེ་ནས་ཡང་།
དེ་མི་ལ་རས་པས་
ང་ལྟ་བུའི་སྒྱུ་ལུས་ཁྱོད་ལེན་ཐུབ་ཀྱི་ཡང་མ་རེད་ཟེར།
ལེན་འདོད་ཡོད་ནའང་ལེན་ཐུབ་ཀྱི་མ་རེད་ཟེར་
ལུས་ཡག་ཤོས་རེད་ཟེར་
དེ་ལྟ་བུ་རེད། ཡིན་ནའང་།
མ་ལ་རས་པའི་སྐུའི་ཡོན་ཏན་ཟེར་ན་ད་
གསུང་ཐུགས་ཡོན་ཏན་དེ།
གསང་བ་ཟེར་ན།
གསུང་དང་ཐུགས་རྒྱུན་གྱི་
བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱིས་
དེའི་རླབས་ལ་བརྟེན་ནས།
དཔེར་ན་མི་ལ་རས་པ།
གཅིག་པུར་ཆ་བཞག་ནའང་།
ད་གི་བར་དུ་བཀའ་བརྒྱུད།
གྲུབ་ཐོབ་དེ་ཚོ་ག་ཚོད་དང་ག་ཚོད་བར་དུ། འཛམ་བུ་གླིང་ལ་དེ་ཐམས་ཅད།
ལམ་ལ་བསླབ་པ་ཕན་ཡོན་
དེ་ནས་གྲུབ་པ་ཐོབ་པའི་གང་ཟག
ཇི་ལྟ་བུ་ཞིག་རེད་
དེ་ཐམས་ཅད་
བླ་མ་མི་ལ་རས་པའི་ཐུགས་རྒྱུས།
གཅིག་ལ་བརྟེན་ནས་དཔེར་ན། དེ་ལྟ་བུའི་གང་ཟག་རེ་རེས་དེ་ལྟ་བུའི་མཐོང་
འདོད་མེད་འགྲོ་
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ལ་ཕན་པ་དང་བདེ་བ་སྒྲུབ་ཀྱི་ཡོད་རེད།
ཨུམ།
དེས་འདི་ང་ཚོས་ཤེས་ཀྱི་ཡོད་མ་རེད།
དཔེར་ན་བླ་མ་ཡིན་ན།
སྐུ་བཞི།
བླ་མ་སྐུ་བཞི་ཟེར་ནས་ང་ཚོ་བཀའ་བརྒྱུད་པས་བཤད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
བླ་མའི་ཐུགས་ཆོས་སྐུ་རེད་ཟེར།
གསུང་ལོངས་སྐུ་རེད་
སྐུ་སྤྲུལ་སྐུ་རེད་
དེ་ལྟ་བུའི་
ལོངས་སྐུའི་ཞིང་ཁམས་རབ་འབྱམས་རྒྱ་མཚོ་ཐམས་ཅད་
ལོངས་སྤྱོད་རྫོགས་པའི་སྐུའི་ཞིང་ཁམས་ཀྱིས་ཁྱབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་
སྤྲུལ་པའི་སྐུ་འཇིག་རྟེན་སྒང་ལ་སྐུའི་སྤྲུལ་པ་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས། སྐུ་གཅིག་པོ་མ་ཡིན་པར་དེ་ལྟ་བུའི་སེམས་ཅན་གྱི་དོན་བྱེད་ཀྱི་ཡོད་རེད།
དེ་ཐམས་ཅད་ཧ་གོ་གི་ཡོད་མ་རེད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་ཀྱི་ཡོན་ཏན་ཤེས་ན། དེ་ནས་དེ་ལྟ་བུ།
ཨོ་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་རེ་རེ་ལ་དེ་ནས་ཡོན་ཏན་ཚད་མེད་པ་དེ་ལྟ་བུ།
དེ་ནས་ཡོན་ཏན་ཟེར་ན།
ཨོ་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན།
དེ་ལས་
རང་གི་
ཨུམ།
དེ་ནས་ད་གང་དེ་དག
གནས་སྐབས་ཀྱི་ཐོབ་བྱའི་བདེ་བ་མཐར་ཐུག་གི་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སར་མ་འགྲོ་བའི་བར་དུ་དེ་ནས་ཡོན་ཏན་དེ་ལྟ་བུ་རང་རང་གི་རྒྱུད་ལ་ཐོབ་རྒྱུ་ཡོད་པ་དེ་ལྟ་བུ་དེ། ཨ་ཐུགས་རྒྱུད་ཡོན་ཏན་དེ་ལྟ་བུ་རེད་ཟེར། ཨོ་ལས། རང་ངོ་ལ་བརྟག་ན་དེ་རེད། གཞན་ངོ་ལ་བརྟག་ན། ཁོང་རྣམ་པ་མཁས་པ་རྣམ་པས་གསུང་ན། ད་དཔེ་ཟླ་བ་གཅིག་ལ་བཤད་ན་མི་ཚར་ཡ་ཡོད་རེད་དེ་ད་ང་ཚོས་གོ་ཚོད། ང་བཤད་མཁན་དང་། དེ་ནས་སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ད་ཡོན་ཏན་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད་དེ། ང་བཤད་མཁན་གྱི་ཚུལ་ལ་བརྟེན་ནས་རང་གི་གོ་རྟོགས་ལ་བརྟེན་ནས་དེ་ནས་ཁྱེད་ཚོ་ལ་ཞུ་གི་ཡོད་རེད། སྐུ་གསུང་ཐུགས། གསང་བ་བསམ་གྱིས་མི་ཁྱབ་པ་ཟེར།
ད་བླ་མ་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཐམས་ཅད་ཡོན་ཏན་དེ་ལྟ་བུ་ཡོད་རེད་བསམས་ན།
དེ་ནས་དད་མོས་ཇི་ཙམ་སྐྱེ་ན་དེ་ནས་དེ་ཙམ་གྱིས་རང་རང་གི་རྒྱུད་ལ། ཨ།
ངེས་ཤེས་སྐྱེ་ན། འདིའི་ཁྱད་གཞིས་ལྡན་པའི་བྱིན་རླབས་བྱུང་ཟེར། ཨོ་ད་བློའི་ཕྱོགས་དེར་ཁས་ལེན་ནས་ཐེ་ཚོམ་མེད་ན། དེ་ནས་དེའི་སེམས་ཀྱི་རྒྱུད་ལ་ཡོན་ཏན་ག་རེ་ཡོད་ན་དེ་ནས་ཐོབ་ཀྱི་ཡོད་རེད་བ།
ད་བསག་ཙམ་དད་པས་ཕུལ་ལ་རྗེས་ཡི་རངས་ཟེར་ནས་དེ་ནས། སྐྱབས་གནས་དཀོན་མཆོག་གི་རྒྱུ་དེ། དེ་ནས་དཀོན་མཆོག་དཀོན་མཆོག་རེད། བླ་མ་ལ་དེ་ལྟ་བུའི་ཡོན་ཏན། གསོལ་བ་བཏབ་ན་འབྱུང་གི་ཡོད་རེད་བསམ་ན།
དེ་ནས་འདིའི་སྐབས་ནས། གསང་བ་གསུམ་གྱི་མཛད་པ་དེ་ནང་ནས།
ཨ་ད་ང་ཚོས་དེ་ཡིན་ན། སངས་རྒྱས་སྤྲུལ་པའི་སྐུ། སངས་རྒྱས་སྤྲུལ་པའི་སྐུ། སྣ་ཚོགས་སྤྲུལ་པའི་སྐུ། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་སེམས་ཅན་དོན་བྱེད་པའི་ཚུལ་བསམ་ན། དེ་ནས་དེའི་ནང་ནས་སྔར་མ་རྟོགས་པ་དེ་དག་རྟོགས་རྒྱུའི་དཔེ་རྩ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། གང་རེད་ཟེར་ན་དཔེར་ན། ང་ཚོའི་རྩ་བའི་བླ་མ་ཐམས་ཅད་ཀྱིས་གསུང་གི་ཡོད་རེད།
སྣ་ཚོགས་སྤྲུལ་པའི་སྐུ་ཟེར་ན་འདི་ལྟ་ཤེས་ན། ཤིང་སྡོང་པོ་གཅིག་ཡོད་ན་དེ་སངས་རྒྱས་དངོས་སུ་མཐོང་གི་རེད་ཟེར། གང་མཐོང་གི་རེད་ཟེར་ན།
སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་རང་དབང་མེད་པའི་སྒོ་ནས་འདི་ལྟ་བུའི་དུད་འགྲོའི་སྐྱེ་བ་བླངས་ནས།
ལས་ཀྱི་དབང་གིས་ལུས་གཞན་པ་བླངས་ཡོང་ན། ཤིང་སྡོང་པོ་གཅིག་འདིས་དེ་ལ་སྲོག་ཆག་ཁྲ་ཁྲག་མང་པོས་འབུ་བརྒྱབ་བྱས་ནས། རང་གི་ཁ་བཟས་དང་སྡོད་ནས།
དབྱར་དགུན་ཚ་གྲང་གི་བསིལ་གྲིབ། ཨོ་དེ་ཡིན་ན། སྣ་ཚོགས་སྤྲུལ་པའི་དེ་ནས་ཤིང་དང་ཆུ་དང་སྤྲིན་དང་ཉི་མ་ཆར་པ་འདི་དག་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བརྩེ་བའི་སྟོབས་ཀྱིས་རང་བཞིན་གྱིས་འབྱུང་གི་ཡོད་རེད།
དཔེར་ན། འབད་པ་དང་རྩོལ་བ་མ་དགོས་བ། དེ་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་སྐུ་གསུམ་གྱི་ཡོན་ཏན་དེ་ཤེས་ན། དེ་ནས་དེ་དེ་ལྟ་བུའི་སངས་རྒྱས་ཐམས་ཅད་རྒྱལ་ཚབ་ད་ལྟ་ག་རེ་རེད། བླ་མ་དང་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་ཐམས་ཅད་རེད། འཛམ་བུ་གླིང་ལ་ཆོས་ལུགས་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཡོད་རེད།
དེ་འཛམ་བུ་གླིང་ཆོས་ལུགས་རྣམ་པ་སྣ་ཚོགས་ཐམས་ཅད། མ་རྟོགས། ལོག་རྟོགས། སོགས་རྟོགས་རེད་མ་གཏོགས་གཅིག་གྱུར་པའི་ཐམས་ཅད་གྲུབ་མཐའ་གཅིག་ཡོད་ནས་བཟུང་ནས། མཇུག་མཐར་ནང་པ་སངས་རྒྱས་པས་ཁོང་དུ་ཆུད་ནས། མཐར་ཐུག་ལམ། ལམ་འགག་ཐོབ་ཀི་ཡོད་རེད། གང་ཟེར། དེ་འདྲའི་སྡུག་ཤོས་གྲུབ་མཐའ་མེད་པ། དམར་པོའི་ལྟ་བ། འོ། ལྷ་མེད་ཆོས་མེད། ཚེ་སྔ་ཕྱི་མེད། ལས་རྒྱུ་འབྲས་མེད་པ།
དེ་ཐམས་ཅད་དེ་དང་ཐག་རིང་པོ་རེད་གསུངས། དེ་འདྲའི་གསུང་གི་ཡོད་རེད་དེ། གྲུབ་མཐའ་གཞན་དག་ཐམས་ཅད་སྐྱོན་ཁྱོན་ནས་ལྟ་རྒྱུ་ཡོད་མ་རེད། ལས་ཀྱི་དབང་གིས་སྐྱེ་བ་སྔ་མ་རང་རང་ཆོས་ལུགས་གང་གི་འབྲེལ་བ་ཚང་མ་ཡག་པོ་རེད་རྫས། དགེ་བ་རྗེས་སུ་ཡི་རང་། སོ་སོ་སེམས་ལ་དགའ་བ་དང་བདེ་བ་ཐོབ་ན། དེ་ཐམས་ཅད་རྗེས་སུ་ཡི་རང་གི་སྐབས་ནས། སེམས་ཅན་ཐམས་ཅད་ཀྱི་དགའ་བ་དང་བདེ་བ་བསོད་ནམས་ལ་རྗེས་སུ་ཡི་རང་
དེ་ནས་ལྷག་པར་དུ་སངས་རྒྱས་སྐུ་གསུམ་གྱི་མཛད་པ། དེ་ཐམས་ཅད་ཀྱི་ཡོན་ཏན་དྲན་ན།
ཨོ། ད་གོང་དུ་བཤད་པ་རྣམས་ཀྱི་སྤྲིན་དང་ཆར་པ། ས་རྡོ། ཤིང་། འབྱུང་བ་ལྔ་དེ་དེ་ནས་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྤྲུལ་པ་རང་བཞིན་གྱིས་རེད། སྤྲུལ་པ་ཟེར་ན་དེ་ནས་དེ་གནས་སྐབས། གནས་སྐབས་ལྟ་བུ་རེད་མ་གཞི། མཐར་ཐུག་དེ་ནས་སྟོང་པ་རེད། སྟོང་པ་ཉིད་རེད། དཔེར་ན་དེ་ཐམས་ཅད། ཨེ། དངོས་པོ་དང་མཚན་མར་མ་གྲུབ་པ་ཡིན་པ་རེད།
དེ་ལྟ་བུའི་ཡོན་ཏན་ཤེས་ན་དེ་ནས། དད་པ་དང་མོས་པ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་འཕྲིན་ལས་དེ་རྣམས་རྒྱ་ཆེན་པོ་རེད་བསམས་ནས་དེ་ནས་ག་ས་ག་ནས་དེ་ནས་དད་པ་སྐྱེ་ན། དེ་ཐམས་ཅད་སངས་རྒྱས་རྒྱལ་ཚབ་དང་བླ་མ་དང་དགེ་བའི་བཤེས་གཉེན་འཇིག་རྟེན་ཁམས་ལ།
བྱེད་པ་པོ།
ཆོས་ཀྱི་བྱ་བ་བྱེད་པ།
དེ་ཐམས་ཅད་ཕྱག་བཞེས་རེད་ལེ། དཔེར་ན། ཆོས་ཚོགས་འདི་ལྟ་བུ་ཡིན་ན།
ད་ང་ཚོས་ཆོས་བཤད་པའི་དམ་བཅའ་
ད་ཡིན་དགོས་རེད།
བརྩེ་བ་གཅིག་ཡོད་རེད།
ཆུ་ཚོད་བརྒྱ་གཉིས་འདི་ལ་ལས་ཀ་བྱེད་མཁན་ཐམས་ཅད།
བྱང་ཆུབ་སེམས་པས་
བྱང་ཆུབ་སེམས་དང་འབྲེལ་བ་ཡོད་པ་རྣམས་ཀྱིས་
དེ་ལྟ་བུ་ཆགས་བསྡད་ཡོད་རེད། དེར་བལྟས་ན་དེ་ནས་སྣང་སྲིད་དག་པ་རམ་འབྱམས་ཟེར་ཐམས་ཅད་མ་དག་པ་གཅིག་རྐྱང་མེད་ནས།
དེ་ནས་དེ་རིང་མཐོང་གི་རེད།
དག་སྣང་
བརྒྱབ་ཡོད་རེད་བ།
དེ་ནས་དེ་ལ་དེ་ལྟ་བུ་ཡོད་ན། དེ་ནས་རྗེས་སུ་ཡི་རང་བསྒོམ་ན།
དེའི་འབྲས་བུ་ག་རེ་རེད།
ཨོ། སློབ་མ་ཕན་ཚུན་གཅིག་གིས་གཅིག་ལ།
འདི་བཤད་ཡོད་རེད། གཅོད་ཀྱི་ནང་ལ། བརྩེ་གདུང་ལྡན་པའི་ཆོས་གྲོགས་དེ།། དཔའ་བོ་མཁའ་འགྲོ་ཡིན་པར་མ་ཤེས་ནས།། རུ་ང་ཕྲག་དོག་སྐྱེ་པ་དེ།། མ་སྤྲོད་པའི་སྒོ་ནས་ཐོལ་ལོ་བཤགས་ཟེར། ངོ་ཚོ་བརྩེ་གདུང་ཡོད་མཁན་ཚོས། ཆོས་གྲོགས་ཐམས་ཅད་དཔའ་བོ་མཁའ་འགྲོ་རེད་ཟེར། འོ་རེད། སློབ་མ་ཐམས་ཅད་ཟེར། དཔའ་བོ་མཁའ་འགྲོ་རེད་ཟེར། དེ་མ་ཤེས་ནས་དེ་ནས་ཐ་མལ་པ་ལ་མཐོང་ནས། དེ་ལ་རུ་ང་། ཕྲག་དོག དེ་ནས་དེ་གས་བྱེད་པ་དེ། དེ་ནས་བཤགས་པ་བྱེད་ཟེར། དེ་འདྲས་གསུངས་ཡོད་རེད། དཔེ་དེ་ད་ལྟ་བུར་མཐོང་དགོས་རེད་ཟེར། གཅོད་ཀྱི་ནང་རེད། གཅོད་ཀྱི་ནང་ན་གསུངས་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་རྗེས་སུ་ཡི་རང་ལ་བསོད་ནམས་དེ་སྔོན་གྱི་དུས་སུ་སྟོན་པ་སངས་རྒྱས་རྣམ་ཐར་ནང་ལ་ཡོད་རེད། ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་གཅིག་གིས་དེ་ནས་སྟོང་པ་འཁོར་ཉན་ཐོས་གྲངས་མེད་པ་ལ། ཉི་མ་གཅིག་ལ་དེ་ནས་ཞལ་ལག་དྲངས་ནས་དེ་ནས།
དེ་བྱས་ནས། དེའི་གྲལ་གི་འདབས་ན་དེ་ནས་སྤྲང་མོ་གང་ཡང་མེད་པ་གཅིག་གིས་དེ་ནས།
སྨོན་ལམ་བཏབ་ན། འོ་ཆོས་ཀྱི་རྒྱལ་པོ་བསོད་ནམས་ཆེན་པོ་འདི་ལྟ་བུ།
རང་གི་ཡང་འདི་ལྟ་བུ་ཞིག
སྟོན་པ་འཁོར་དང་བཅས་པ་གི་དེ་ནས་མཆོད་པ་འབུལ་ཐུབ་པ་ཤོག་བསམས་རྗེས་སུ་ཡི་རང་བསྒོམ་དུས།
རྒྱལ་པོ་ཆེན་པོ་དེའི་བསོད་ནམས་དང་།
སྤྲང་མོ་དེའི་བསོད་ནམས་གཉིས་
མཉམ་པོ་ལ་ནི་དང་
སྤྲང་པོ་དེ་བསོད་ནམས་ཆེ་ཤོས་ཐོབ་ཡོད་རེད།
དངོས་སུ་དེ་སྟོན་པ་ཡིས
གསུངས་རེད་ཨོ།
རྒྱལ་པོ་ལས་ལྷག་པའི་བསོད་ནམས་དེ།
སྤྲང་མོ་དེ་ཡིས་ཐོབ་ཡོད་རེད་གསུངས།
རྒྱལ་པོ་ལ་གསུང་ཡོད་རེད།
དེ་ལྟ་བུ་དངོས་སུ་རེད། དེ་གས་རྣམ་ཐར་དངོས་སུ་རེད།
དེ་ལ་ད་ལྟ།
ཆེ་བ་གི་དགེ་བ་རླབས་པོ་ཆེ་ཡིན་ལེ་རེད་གདའ།
ཆུང་གི་དཔེར་ན།
གྲོགས་ཀྱི་བར། བླ་མ་སློབ་མའི་བར་ལ།
ཨོ། སློབ་མ་སློབ་མ་ལ། སློབ་མ་གཉིས། དཔེ། ཨོ་འདི་གཉིས་དཔེ་མཐུན་པོ་འདུག་བསམས་ན།
བླ་མ་དཀོན་མཆོག་འདི་གཉིས་རྟག་པར་མཐུན་པར་ཤོག་རྫས།
འདི་ལྟ་བུའི་སེམས་ཅན་ལ།
བརྩེ་བ་དང་གྲོགས་དེ་
འདུན་པ་དེ་རྟག་པར་གནས་པར་ཤོག་བསམས་ནས། རྒྱུད་ལ་དགའ་བ་དང་བདེ་བ་ཐོབ་པར་ཤོག་བསམས་ན།
ཨེ་ནས་རང་གི་དེ།
བསོད་ནམས་དེ་ལྟ་བུ་རང་གིས་ཐོབ་ཀི་ཡོད་རེད།
དེའི་ཕྱིར་ན་དེ་ནས་ད་ལྟ་
རྗེས་སུ་ཡི་རང་དེ
ཕྲག་དོག་གི་གཉེན་པོ་དེ།
ཕྲག་དོག་ལ་དེ
གོ་ལྡོག་ནས་དེ་ནས་
ཕྲག་དོག་གི་ཉེས་པ་དེ་ད་བསམ་གྱི་མི་ཁྱབ་པ་
སྐྱེ་བ་ཚེ་རབས་མང་པོ་ལ་དེ་ནས་གྲོགས་ངན་པ།
དེ་ནས་སྡུག་བསྔལ་དཔག་ཏུ་མེད་པ་མྱོང་བ།
རྒྱུ་ཕྲག་དོག་ལ་བརྟེན་ནས་
དེ་ཡི་གཉེན་པོ་ལ།
རྗེས་སུ་ཡི་རང་བསྒོམ་རྒྱུ་དེ་
མཐོ་དམན་བར་གསུམ་ཟེ།
སུ་དང་སུ་ཡིན་ན་དེ་ནས་དགའ་བ་དང་བདེ་བ་ལ་རྗེས་སུ་ཡི་རང་སྒོམ་ནས་དེ་ནས་
དེའི་བསོད་ནམས་དེ་རང་ལ་
དངོས་སུ་ཐོབ་ཀི་ཡོད་རེད།
དེ་ནས་ངེད་གཉིས་རྗེས་སུ་ཡི་རང་
དེ་ན་བྱེད་